Контрольные вопросы:

1 -  std::string имеет много перегруженных функций-членов.

TL и строковая библиотека создавались по отдельности, соответственно следует различным правилам. 
Но т.к. они в итоге интегрированы в стандартную библиотеку, то необходима единый стандарт синтаксических 
соглашений и возможность алгоритмам STL работать с string, поэтому необходима реализация соответствующих функций-членов. 
Также некоторые функции-члены по смыслу отличаются от тех, что реализованны для работы с универсальными алгоритмами, 
которые обеспечивают доступ к элементам и работают с ними. 

2 - Интернационализация и окализация программы.

С помошью применения локальных контекстов, инкапсулирующих необходимые стандарты:
валюта, единицы измерения, формат представления чисел с плавающей точкой, дата/время.

3 - Многобайтовые и широкие кодировки.

В многобайтовых кодировках символы представляются переменным количество байтом. 
В широких кодировках символ всегда представляется постоянным количеством байт вне зависимости от его типа. 
Многобайтовая кодировка более компактна, чем широкая, поэтому многобайтовая применяется для хранения данных, 
а широкая кодировка удобна для обработки строк.

4 - Компоненты стандарта кодирования символов Unicode.

В Юникоде первые 128 символов - символы набора ASCII, 
далее идут коды под символы других алфавитов/знаков и технические символы.

5 - Регулярные выражения.

Регулярные выражения удобно использовать для сравнения входной строки с регулярным выражением; 
для поиска строк, соответствующих некоторому шаблону; замены подпоследовательностей, соответсвующих некоторыму выражению.
