Контрольные вопросы

1 - Средства организации межпроцессного взаимодействия. 

Выделяются три уровня средств IPC: 
    
    1 - Локальный (привязаны к процессору и возможны только в пределах компьютера)
    2 - Удаленный (обеспечивают взаимодействие как в пределах одного процессора, так и между программами на различных процессорах, соединенных через сеть)
    3 - Высокоуровневый (реализуют промежуточный слой между системной платформой и приложением, предназначены для переноса уже испытанных протоколов
        коммуникации приложения на более новую архитектуру)

2 -  Отличия разделяемой памяти от файлов, отображаемых в память.

Файлы, отображаемые в память - это механизм, позволяющий отображать файлы на участок памяти. При чтении данных из нее,производится считывание/запись
соответствующих байт из/в файла.

Разделяема память – это техника, позволяющая осуществлять обмен информацией через общий для процессов сегмент памяти без использования системных вызовов ядра.

3 - Создание контейнеров.

    1 -	Не знаем положение контейнера в памяти
    2 -	Для размещения контейнера в разделяемой памяти придётся использовать специальный аллокатор STL
    3 - Элементы контейнера могут быть непоследовательными

4 - Анонимные и именнованные примитивы синхронизации.

Именованные примитивы синхронизации хранятся внутри ядра, как следствие их имя знает операционная система.

Анонимные находятся в разделяемой памяти.

5 - Использование DDL.

При использовании динамической компоновки загрузочный код нескольких функций объединяется в отдельные файлы, загружаемые в оперативную память в единственном 
экземпляре. Программы, работающие параллельно, вызывают функции, загруженные в память из файлов библиотек динамической компоновки, а не из файлов программ.

Таким образом, в загрузочном файле программы можно расположить только те функции, которые являются специфическими для данной программы. Те же функции, 
которые нужны многим программам, работающим параллельно, можно вынести в отдельные файлы - библиотеки динамической компоновки, и хранить в памяти в 
единственном экземпляре. 
