Контрольные вопросы

1 - Контекстное переключение задач.

Контекстное переключение задач используется для обеспечения переключения от одной задачи к другой при исполнении их на одном исполнителе.
Чтобы переключить контекст, ОС должна сохранить состояние задачи и счетчик команд для текущей задачи, определить следующую задачу,
загрузить в процессор состояние новой задачи.

2 - Основные подходы к организации параллелизма.

1 - на базе процессов
2 - на базе потоков. 
 
Плюсы подхода с процессами: безопасность. 
Плюсы подхода на базе с потоками: скорость и сложность. 

3 - Производительность параллельных алгоритмов.

На производительность параллельных алгоритмов влияет:

1 - количество исполнителей в системе
2 - конкуренция за данные
3 - ложное разделение данных(строка кэша разделяется, хотя каждый элемент данных принадлежит только одному потоку).

4 - Концепция асинхронного исполнения в стандартной библиотеке.

Концепция асинхронного исполнения реализуется с помощью:
1 - механизма будущих результатов
2 - условных переменных
3 - упакованных задач. 

Асинхронное программирование увеличивает эффективность (не позволяет блокировать основной поток выполнения).
Убирает блокирующую операцию из основного потока программы (она продолжает выполняться, но где-то в другом месте, а обработчик может идти дальше). 

5 - Замена последовательной реализации алгоритма на параллельную.

- эффективность в контексте данной задачи
- масштабируемость алгоритма
- безопасеность относительно исключений. 
- время подготовки 
- количество команд
- объем данны

