1. Иерархия классов потоков в IOStream?

    ios_base - родительский класс, от него наследуется ios -  базовый для ostream, istream и остальных потоковых классов.
    iostream наследуется от ostream и istream, он способен осуществлять двунаправленный ввод(вывод).

2. Состояния потоков реализованые в basic_ios.

    goodbit - все спокойно, ошибок - нет
    eofbit - конец файла
    failbit - некритическая ошибка
    badbit - критическая ошибка

3. Разница между манипуляторами и флагами форматирования.

    Манипуляторы - функции, управляющие форматированием потоков ввода/вывода.

    Флаги форматирования определяют параметры ввода/вывода, действующие в операциях ввода/вывода, пока их не отменят.

4. Элементы пути в файловой системы.

    1 - имя файла
    2 - имя директории
    3 - начало
    4 - символ /

5. Форматы обмена данными (JSON и XML).

	Форматы обмена данными хранят личные данные, которые пользователь передает программе.

    JSON - оперирует объектами; множество библиотек, работающих с ним; использует стандартный формат данных.
    XML - данные расположены иерархически.