1. Иерархия классов потоков в IOStream?

    ios_base - родительский класс, от него наследуется ios -  базовый для ostream, istream и остальных потоковых классов.
    iostream наследуется от ostream и istream, он способен осуществлять двунаправленный ввод(вывод).

2. Состояния потоков реализованые в basic_ios.

    goodbit - все спокойно, ошибок - нет
    eofbit - конец файла
    failbit - некритическая ошибка
    badbit - критическая ошибка
    Хотя эти флаги находятся в ios_base, но, поскольку ios является дочерним классом для ios_base, доступ к этим флагам также возможен и через ios (например, как std::ios::failbit).

3. Разница между манипуляторами и флагами форматирования.

    Манипуляторы - функции, управляющие форматированием потоков ввода/вывода.
    Флаги форматирования определяют параметры ввода/вывода, действующие в операциях ввода/вывода, пока их не отменят.

4. Элементы пути в файловой системы.

    1 - Буква тома или диска, после которой следует разделитель томов (:).
    2 - Имя каталога. Символ разделителя каталогов служит для разделения подкаталогов во внутренней иерархии каталога.
    3 - Необязательное имя файла. Символ разделителя каталогов служит для разделения пути к файлу и его имени.
    Если присутствуют все три компонента, путь является абсолютным.

5. Форматы обмена данными (JSON и XML).

	Форматы обмена данными хранят личные данные, которые пользователь передает программе.

    JSON - оперирует объектами; множество библиотек, работающих с ним; использует стандартный формат данных.
    XML - данные расположены иерархически.